Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/ptc/the_unspeakable_oath.po
Languages: zh

source: Scenario IV: The Unspeakable Oath
zh: 冒險IV：邪穢誓約

source: <i>Constance Dumaine is not listed under VIPs Interviewed or VIPs Slain.</i>
zh: <i>在貴賓會談或貴賓遇害下方記錄沒有康斯坦絲·杜梅因。</i>

source: <i>You did not take the onyx clasp.</i>
zh: <i>你沒有拿走黑瑪瑙釦環。</i>

source: “Wake up, Daniel.” The words echo in your thoughts as you pace through the disheveled room, trying to make sense of what you’d just experienced. You had awoken that afternoon with a violent startle, your body shaking, bedsheets soaked with sweat. Although you’d slept a healthy eight-and-a-half hours, you feel even more exhausted than you had the previous night. You catch a glimpse of your dark, bloodshot eyes in the mirror next to the dresser, and wonder if you’ve gotten any real sleep at all. Who is Daniel, you wonder? The chamber from your dream looked like a prison, but the man—Daniel—he seemed unhinged, as though he wasn’t in control of his mind. This led to only one conclusion: An asylum. Knowing you’ll get little rest here, you head towards Arkham Asylum, hoping your hunch is correct.
zh: “給我醒醒，丹尼爾。”就在你穿過一片狼藉的房間，試圖搞清楚方才你到底經歷了什麼的時候，你的腦海中響起了一道聲音。 你猛然驚醒，汗水濕透了床單，此時已是中午。儘管你睡了足有八個半小時，但你卻感到比前一晚更疲憊。你從梳妝鏡中瞥見自己眼圈烏青，眼睛佈滿血絲，你懷疑自己是不是壓根就沒睡著。 你滿心疑惑，誰是丹尼爾？你夢中的那個小房間看起來像是監獄，但是那名男子——丹尼爾——他似乎精神失常，頭腦不聽使喚。 只能得出一個推斷：這是一家瘋人院。你知道自己沒法在這好好休息，動身前往阿卡姆瘋人院，但願你的預感是對的。

source: Over the course of the next few days, you delve into the evidence you’ve collected, hoping to find any information regarding Daniel Chesterfield, a stagehand during the previous production of The King in Yellow. As far as you can tell, he is the only surviving member of that production’s cast and crew. The rest of them—that is, those for whom you can find any records at all—disappeared or died soon after opening night in a variety of fashions connected only by their morbidness. Freak accidents. Suicides. Vanishings. It would seem that Daniel is your only lead, if you are to investigate further. According to the records you found, he was admitted to Arkham Asylum many years ago. All documentation about Daniel’s treatment seems to end there. You’re unsure if he’s even still alive. Perhaps he was cured and released. You were hoping to avoid this, but there seems to be only one way to find out. You collect your belongings and head downtown, towards Arkham Asylum.
zh: 在接下來的幾天裡，你深入鑽研你所收集到的證據，希望能夠從中找出關於丹尼爾·契斯特菲爾德的信息，他是《黃衣之王》早年演出的一名舞台工作人員。據你所知，他是那場演出的演職人員中唯一的倖存者。而其他的演職人員——所有能在記錄中找到的——在演出當晚之後不久便失蹤或死亡，他們的遇害形式各不相同，但卻都呈現出病態的異常。離奇事故、自殺身亡、憑空消失。 如果要作進一步的調查，丹尼爾似乎是你唯一的線索了。根據你找到的記錄，他在很多年以前就被送進了阿卡姆瘋人院。在那之後，關於丹尼爾接受治療的文件再無下文。你不知道他現在是否還活著。可能他早已痊癒出院，如果真是這樣的話你的調查將難上加難，但要找到答案只得一種辦法。你收拾行囊，出發前往市中心的阿卡姆瘋人院。

source: As you enter the asylum, you stop to speak with the receptionist, though you feel your body urged to step deeper into the clutches of this madhouse. He gives you a confused expression as you tell him of The King in Yellow and of Daniel. But at your insistence, he pores through his file cabinet, eventually pulling out a stark white folder. Inside is a wealth of information about the patients admitted to the asylum—medical records, psychiatric evaluations, and the like. You recognize a few of the faces as he flips through the pages. “Daniel... Daniel Chesterfield, yes? He is admitted under the special care of Doctor Mintz. But you can’t see him; his level is restricted to staff only.” You argue and insist to be let into the patient wing, knowing that Daniel must hold the key to understanding what is really going on. The receptionist gives a pitying smile and relents, nodding to the security guards nearby. “Oh, of course, of course,” he says with all the honesty of a street peddler. “I will schedule a meeting for you with Doctor Mintz so you can speak with him about Daniel. These gentlemen will see you in.” Relieved that you will soon get the answers you seek, you are escorted into the patient wing of Arkham Asylum...
zh: 當你步入瘋人院時，你停下腳步與接待員談話，但你感覺你的身體在驅使著你一步一步邁向瘋子的聚居地。你向接待員提到《黃衣之王》和丹尼爾時，他的臉龐上流露出困惑的表情。但是在你的堅持之下，他從檔案櫃裡一番好找，終於找出一個樣式簡陋的白色文件夾。裡面有著病人的許多資料——病例，精神評估報告等等。就在他翻頁時，你認出了幾張面孔。“丹尼爾……丹尼爾·契斯特菲爾德，對嗎？他是在明茨醫生的特殊護理下收容入院的。但你不能見他；他當前的級別只允許醫院員工進行探視。”你與他爭辯起來，堅持要進入病房大樓，因為你堅信丹尼爾掌握著通向真相的門匙，找到他你才能明白這一切。 接待員憐憫地笑笑，態度變得緩和，他向旁邊的警衛點了點頭。“噢，當然，當然，”他帶有街頭小販般懇切的口氣。“我會安排你與明茨醫生會面，到時你就可以問他有關丹尼爾的事情了。這幾位先生會領你進去的。”你馬上就會得到你所追尋的答案，不由得放下心來，在護送之下走進了阿卡姆瘋人院的病房大樓。

source: Check Campaign Log. <i>If Constance Dumaine is listed under VIPs Interviewed</i>:
zh: 請查看冒險日誌。<i>如果在貴賓會談下方記錄有康斯坦絲·杜梅因</i>：

source: You recall what Constance had told you when you spoke with her during her hellish dinner party. She and the other members of the cast and crew had been told by the director, Nigel Engram, to take some kind of oath. At first, she’d written it off as the whim of an eccentric artist; something Mr. Engram did as a strange formality to unite and strengthen the bonds of the cast and crew. And to his credit, she claimed that it had worked; ever since they’d taken his strange oath, she and the other members of the troupe felt much more confident and full of spirit. Perhaps Daniel had a similar experience during the last production of <u>The King in Yellow</u>. You must speak with him about this.
zh: 你回想起康斯坦絲在她那地獄般的宴會上告訴你的事情。導演奈傑爾‧英格蘭姆曾告訴她和其他的演職人員要進行某種宣誓。一開始，她將這看作是怪人藝術家的心血來潮；英格蘭姆先生所做的或許是一種奇怪的儀式，用來加強演職人員之間的關係，使大家團結起來。她聲稱這確實有效，值得對導演大加褒獎；自從他們宣讀導演那奇怪的誓言之後，她和劇團的其他成員感到更加自信，並且富有活力。或許丹尼爾在上一次的《黃衣之王》演出中也有相同的經歷。你得跟他談談這事。

source: Each investigator places the top card of their deck facedown in their play area, without looking at it. Treat this card as a [[Courage]] asset with 0 cost, no icons, and 2 sanity. Discard this card if it leaves play for any reason.
zh: 每位調查員將其牌堆最頂的一張卡牌正面朝下放在各自的遊戲區域，不要查看該卡。將這張卡視作一張費用為0，神智值為2且無圖標的[[膽量]]支援卡。當這張卡以任何理由離場時，將它棄掉。

source: Set each [[Monster]] enemy among the gathered encounter sets aside, in a separate pile. (There should be 7 [[Monster]] enemies, in total.)
zh: 將所有的[[怪物]]敵人卡和剛才找出的遭遇組放作一堆，放在一邊。(總共應有7張[[怪物]]敵人。)

source: Set each [[Lunatic]] enemy among the gathered encounter sets aside, in a separate pile. (There should be 7 [[Lunatic]] enemies, in total.)
zh: 將所有的[[狂人]]敵人卡和剛才找出的遭遇組放作一堆，放在一邊。(總共應有7張[[狂人]]敵人。)

source: Randomly choose 1 copy of Asylum Halls <i>(Eastern Patient Wing)</i> and 1 copy of Asylum Halls <i>(Western Patient Wing)</i>. Remove those copies from the game. Put the remaining Asylum Halls into play. Each investigator begins play at an Asylum Halls of their choice.
zh: 隨機選擇1張瘋人院大廳<i>(東區病房)</i>和1張瘋人院大廳<i>(西區病房)</i>。將這些卡牌移出遊戲。把剩餘的瘋人院大廳放置入場。每位調查員任意選擇一個瘋人院大廳開始遊戲。

source: Set the following cards aside, out of play: Daniel Chesterfield, and each copy of Patient Confinement.
zh: 將下列卡牌放在一邊，位於場外：丹尼爾·契斯特菲爾德，以及所有的病人拘禁室。

source: Put the following locations into play: Mess Hall, Kitchen, Yard, Garden, Infirmary, and Basement Hall.
zh: 將以下地點放置入場：食堂，廚房，後院，花園，醫務室，地下室走廊。

source: Use Act 2—”The Really Bad Ones” (v. I).
zh: 使用場景2—“真正可怕的人”(版本一)

source: Use Act 2—”The Really Bad Ones” (v. II).
zh: 使用場景2—“真正可怕的人”(版本二)

source: Each investigator who was defeated is driven insane. If there are not enough investigators to continue the campaign, the campaign is over and the players lose.
zh: 被擊敗的調查員<b>發瘋</b>。如果沒有足夠的調查員繼續遊戲，那麼這個劇本結束並且該玩家失敗。

source: If there are not enough investigators to continue the campaign, the campaign is over and the players lose. Otherwise, the campaign continues. (Each player whose investigator has been driven insane must choose a new investigator from the pool of available investigators.)
zh: 如果沒有足夠的調查員繼續遊戲，那麼這個劇本結束並且該玩家失敗。否則，劇本繼續進行。(玩家的調查員如已發瘋，則他必須從可用的調查員中選擇一位新的調查員。)

source: Choose a new investigator to take the onyx clasp. That investigator must include the Clasp of Black Onyx weakness in their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
zh: 選擇一個新的調查員來持有黑瑪瑙釦環。在這個劇本接下來的冒險中，該調查員必須將黑瑪瑙釦環弱點卡加入其牌組。這張卡牌不計入該調查員的牌組張數上限。

source: the investigators were attacked as they escaped the Asylum.
zh: 調查員逃出瘋人院時受到攻擊。

source: Each investigator suffers 1 physical trauma as they are assaulted by the Asylum’s guards.
zh: 每位調查員承受由瘋人院警衛造成的1點肉體創傷。

source: Is Constance Dumaine <i>(A Little Too Sociable)</i> in the victory display?
zh: 康斯坦絲·杜梅因<i>(過度社交)</i>位於勝利牌區嗎？

source: In your Campaign Log, under "VIPS Slain", record <i>Constance Dumaine</i>.
zh: 在你的冒險日誌的“貴賓遇害”下方記錄<i>康斯坦絲·杜梅因</i>。

source: the investigators escaped the Asylum.
zh: 調查員逃出瘋人院。

source: the King claimed its victims.
zh: 王帶走了他的祭品。

source: “Doctor Mintz, the patient has been medicated and is ready to see you now.” Nurse Heather opened the file on the desk nearby, taking a moment to review the patient’s records. “Any changes in the patient’s condition?” Doctor Mintz asked in a monotone voice. A formality. Both knew the patient was beyond repair. “None. The patient’s delusions remain. Demanding to speak with the Warden, claiming they are only guests, and rambling about that play that aired the other night, <u>The King in Yellow</u>.” “And their other crimes? The incident in the theatre? What about 1452 Atlantic Ave?” “They believe they were attacked, and were defending themselves.” Her voice was thick with pity. What could have caused somebody to snap like this so quickly? None of the patient’s records showed any prior history of mental instability. “Can you make any sense of it, Doctor?” “Who could?” Doctor Mintz sighed and stood, grabbing the file from his desk. “My job is not to understand. It is to cure. Perhaps my experimental procedures will prove fruitful on this one.” The nurse winced and felt goosebumps on her arm. She knew how his procedures would turn out, and she doubted it would prove anything.
zh: “明茨醫生，病人吃過藥了，現在隨時可以開始面診。”海瑟護士翻開隔壁桌上的文件，看了一下那個病人的病歷。 “病人病情有變化嗎？”明茨醫生用一成不變的聲音問道。這純粹只是形式，他們二人都知道這個病人是治不好的。 “沒有。病人仍有妄想症狀。要求與院長談話，聲稱自己只是賓客，還絮絮叨叨地說著那晚上演的戲劇，《黃衣之王》。” “還說了其他罪行嗎？劇院發生的事件？大西洋街1452號的呢？” “病人認為自己遭到襲擊並且作出了自衛。”她的聲音充滿了憐憫。是什麼能導致人作出如此迅猛的撕咬動作？這個病人從來沒有精神不穩定的病史。“您有頭緒嗎，醫生？” “沒有。”明茨醫生嘆氣並站起身，拿起桌上的文件。“我的職責是治病，而不是去搞懂病人的想法。或許我的實驗療法會對這種病情有所幫助。”護士的身體不由得退縮，她感覺到手臂上冒出了雞皮疙瘩。她非常清楚醫生所說的療法是什麼，並且十分懷疑那種療法是否能起到任何的作用。

source: ...And so ended the madness of The King in Yellow.
zh: ……圍繞著《黃衣之王》的一切瘋狂都到此為止。

source: You are confronted by a number of orderlies and security guards, who bar your escape. Feeling cornered and trapped, you have no choice but to fight your way through them. As you struggle to escape, several of the patients nearby see their opportunity, and attack the guards with a crazed fury. Nurse Heather shrieks and retreats, and in the ruckus you are able to escape, bruised and battered but free once more. It will take some time for your wounds to heal, but you have no time for that yet.
zh: 一群護工和警衛圍在你面前，阻止你逃走。面對眾人的圍困與步步緊逼，你除了強行突圍之外別無選擇。正當你拼盡全力要逃跑時，附近有一些病人趁機暴怒地攻擊警衛。海瑟護士尖叫著跑開了，在這場騷亂中你得以逃出重圍，遍體鱗傷的你終於重獲自由。你身上的傷需要一段時間才能痊癒，但你現在顧不上了。

source: With the asylum staff distracted and patients running amok, you are able to slip away without being noticed. You escape deeper into the garden behind the asylum, where a two-story tall fence topped with barbed wire is all that separates you from the outside world. You have little time, and need to make it far away from the asylum before the guards return and spot you. Using a straitjacket you’d found inside to cover the barbed wire, you scale the fence quickly, breaking into a run as you make it to the other side.
zh: 這時醫院職工人心惶惶，病人四處逃竄，沒人注意你逃離了此地。你逃到瘋人院的花園深處，面前是兩層樓高的帶刺鐵絲網柵欄，將你與外界分隔開來。你沒時間了，必須趕緊逃離瘋人院，否則守衛返回此地就會發現你。你把從病院找到的拘束衣蓋在鐵絲網上，飛快地爬上柵欄，跑到柵欄的另一邊。
